Исследовательский анализ данных сервиса Яндекс Афиша и проверка гипотез

Цель проекта, провести исследовательский анализ данных в Python, чтобы выявить инсайты об изменении пользовательских предпочтений и популярности событий осенью 2024 года, а также проверить гипотезы о разнице в поведении пользователей с мобильными и стационарными устройствами.
 

В данном проекте мы работали с данными, содержащими информацию о бронировании билетов на сервисе Яндекс Афиша за период с 1 июня по 30 октября 2024 года. 
    На этапе предобработки данных понизили разрядность числовых данных, исключили пропущенные значения, явные и неявные дубликаты, создали новые столбцы для удобства расчётов. 
    На этапе исследовательского анализа данных определили, что наиболее востребованы концертные мероприятия. Их доля составляет около 40%.
    
 В зависимости от типа мероприятий от лета к осени заметно:
- падение доли выставок, другого, концертов, стендапа, 
- рост доли спорта, театра, ёлок.
    
Доли мобильных устройств от лета к осени стабильны около 0,80 от общего числа устройств, для десктопных устройств – около 0,20. 
    
В зависимости от типа мероприятий от лета к осени заметно:
- рост средней выручки с одного билета для выставок на 5,38%, стендапа на 5,13%, 
- падение средней выручки с одного билета для другого на 4,53%, спорта на 3,82%, концертов на 7,91%, театра на 17,82%, ёлок на 14,75%.

Количество заказов показывает существенные колебания, но явно заметен рост кол-ва заказов и DAU в течение осени. Среднее число заказов на пользователя остается стабильным, но иногда резко возрастает. Средняя стоимость билета снижается в периоды роста заказов.
    
Периоды высокой активности могут быть связаны с акциями, скидками или массовыми событиями. Снижение цены билетов в моменты роста заказов может говорить о стратегии ценообразования (например, скидки для привлечения большего числа покупателей).
    
Вторник и четверг могут быть днями повышенного спроса, возможно, из-за скидок или регулярных событий.

Рынок сильно сконцентрирован вокруг нескольких ключевых регионов и операторов.
    Каменевский регион, Североярская область и Медовская область  — главные регионы продаж. 
    Билеты без проблем, Лови билет!, Билеты в руки - главные операторы продаж.

На этапе статистического анализа данных проверили две гипотезы:
    
1.Среднее количество заказов на одного пользователя мобильного приложения выше по сравнению с пользователями стационарных устройств.
    U-теста Манна-Уитни для количества заказов определили pvalue=3.824199223903784e-07
p-value < 0.05. Следовательно, отвергли нулевую гипотезу, и подтвердили гипотезу, что пользователи мобильных устройств совершают большее кол-во заказов, чем стационарные пользователи. 
               
2.Среднее время между заказами пользователей мобильных приложений выше по сравнению с пользователями стационарных устройств.
    По результатам U-теста Манна-Уитни для среднего времени между заказами определили pvalue=1.7191361665268777e-94
p-value < 0.05. Следовательно, отвергли нулевую гипотезу, и подтвердили гипотезу, что среднее время между заказами у мобильных пользователей значимо больше, чем у стационарных пользователей.