Проект: Проверка гипотезы в Python и составление аналитической записки

Цель проекта: Проверить гипотезу, что пользователи из Санкт-Петербурга проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении, чем пользователи из Москвы.

Данные содержат информацию о пользователях из Москвы и Санкт-Петербурга c их активностью (суммой часов чтения и прослушивания книг в приложении Яндекс Книги)

Мы использовали U-тест Манна-Уитни для двух независимых выборок, так как анализируем время активности пользователей из двух разных групп: Москва и Санкт-Петербург, распределение данных не является нормальным, и имеются выбросы в данных. Проверка гипотезы была односторонней, так как предполагалось, что пользователи Санкт-Петербурга проводят больше времени за чтением и прослушиванием книг. Уровень статистической значимости был установлен на 0.05, что является стандартным значением в статистических анализах.

P-value равно 0.0824, что выше уровня значимости (0.05), поэтому мы не отклоняем нулевую гипотезу. Это означает, что среднее время активности пользователей в Санкт-Петербурге не статистически значимо превышает время активности пользователей в Москве.

Результаты t-теста показывают, что разница в средних значениях времени активности между группами не подтверждается статистически. 

Возможно, пользователи в обоих городах проявляют одинаковый интерес к чтению и прослушиванию книг, что отражается в схожих данных.

Конверсия в тестовой группе (B) выше, чем в контрольной (A):

Группа A: конверсия 32.8% (1766 покупателей из 5383 посетителей).

Группа B: конверсия 35.3% (1931 покупатель из 5467 посетителей).

Разница составляет +2.5 процентных пункта, что указывает на положительное влияние тестируемого изменения.

Ожидался рост конверсии минимум на 3 процентных пункта, а фактически наблюдается увеличение на 2.5 процентных пункта.

Несмотря на небольшое недостижение целевого прироста, эффект всё же существенный и статистически значимый.

Рекомендации:

Так как тест показал положительное влияние на конверсию, можно рассмотреть возможность масштабирования изменений.