Проект: Исследование стартапов для бизнеса 

Цель проекта: Подготовить датасет и проверить, что данные в нём соответствуют здравому смыслу, а также ответить на вопросы заказчика как о предобработке, так и о значении данных для бизнеса.

В ходе выполнения проекта были исследованы 7 датасетов.
Была проведенена преобработка данных:
- Значения были приведены к соответствующим типам данных, оптимизирована их размерность.
- Проведены проверки на явные и неявные дубликаты.
В ходе исследования раундов инвестирования определили, что размер собранных в рамках одного раунда средств был максимален в 2002 году, а рынок инвестиций находится на подъеме за счёт увеличения количества проинвестированных стартапов. 

При анализе сотрудников и их образования определено, что большинство компаний состоит из одного сотрудника. Обнаружили максимальную долю сотрудников без информации об образовании в компаниях численностью от 6 до 10 человек (53,3%), и минимальное количество 27,2% в компаниях с численностью от 26 человек. Заметили, что размер компании влияет на требования к сотрудникам (информация об образовании сотрудников).   

В ходе проведения анализа исключили возможность для объединения данных при помощи столбцов 'network_username'.

Разделили датасет candr_df на 2 датасета. В первый (company_info_df) добавили информацию о компаниях, во второй (funding_info_df) - информацию о раундах финансирования. Далее отфильтровали данные в датасете company_info_df для ответа на вопросы заказчика, которые касаются интересующих его компаний.

Определили, что в итоговом датасете присутствуют выбросы и аномальные значения. Определили для компаний, купленных за 0 и 1 доллар, показатели размера финансирования:
- Среднее значение - 14,64 млн. долларов,
- Стандартное отклонение - 30,07 млн.долларов,
- Медианное значение - 6,0 млн. долларов.
- Максимальное значение - 395,00 млн. долларов.
Определили, что покупка компании за ноль или за один доллар в данном случае означает, что объём финансирования является суммой покупки компании.

Топ-10 категорий стартапов с наибольшими ценами:
- 1. manufacturing -  343.00 млн.долларов (19 кол-во сделок)
- 2. cleantech -      170.00	млн.долларов (37 кол-во сделок)
- 3. finance - 	      170.00	млн.долларов (19 кол-во сделок)
- 4. ecommerce - 	  157.50	млн.долларов	(50 кол-во сделок)
- 5. security -	      155.00	млн.долларов0	(34 кол-во сделок)
- 6. biotech	-     155.00	млн.долларов0	(244 кол-во сделок)
- 7. network_hosting- 99.50	млн.долларов	(62 кол-во сделок)
- 8. search	  -       90.00	млн.долларов	(19 кол-во сделок)
- 9. semiconductor -  80.01	млн.долларов	(67 кол-во сделок)
- 10. other	-         67.00	млн.долларов	(82 кол-во сделок)

Топ-10 категорий стартапов с наибольшим разбросом цен:
- 1. manufacturing	-  645.44 млн.долларов (19 кол-во сделок)
- 2. finance	-      572.486526 млн.долларов (19 кол-во сделок)
- 3. cleantech - 	   527.66 млн.долларов (37 кол-во сделок)
- 4. network_hosting - 501.44 млн.долларов (62 кол-во сделок)
- 5. enterprise -      478.30 млн.долларов (109 кол-во сделок)
- 6. other -           448.09 млн.долларов (82 кол-во сделок)
- 7. security -        416.57 млн.долларов (34 кол-во сделок)
- 8. advertising	-  385.91 млн.долларов (83 кол-во сделок)
- 9. software -        384.11 млн.долларов (387 кол-во сделок)
- 10. biotech	-      378.88 млн.долларов (244 кол-во сделок)

Данные категории рекомендуется рассматривать крупным инвесторам, которые готовы к высоким рискам ради потенциально больших доходов.

При анализе количества раундов финансирования определили, что для статуса стартапа acquired ("приобретенный") характерно 0.52 раунда финансирования, для статуса closed ("закрытый")  - 1.38 раунда финансирования, для статуса ipo ("первичное публичное предложение") - 1.93 раунда финансирования,
для статуса operating ("действующий") - 1.52 раунда финансирования. Для того, чтобы приобрести компанию требуется меньше всего раундов финансирования, а больше всего раундов, чтобы вывести компанию на ipo. Примерно одинаковое количество раундов потребуется, чтобы компания самостоятельно продолжала работу либо же закрылась.