Проект: Анализ данных для агентства недвижимости


Задача 1. Время активности объявлений
Чтобы спланировать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости, заказчику нужно определить — по времени активности объявления — самые привлекательные для работы сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области.

1. Наиболее короткие сроки активности (от месяца до квартала) объявлений на рынке недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области имеют квартиры-студии и однокомнатные квартиры, а наиболее длинные сроки (от полугода и более) – квартиры с двумя и более комнатами.

2. На время активности объявлений влияет количество комнат, средняя площадь недвижимости, высота потолков (конкретно для Санкт-Петербурга) и средняя стоимость квадратного метра. Остальные параметры не оказывают существенного влияния на активность объявлений.
Увеличение средней площади недвижимости и среднего количества комнат приводит к увеличению времени активности объявлений для Санкт-Петербурга и Ленинградской области.
С увеличением высоты потолков растет и время активности объявлений для Санкт-Петербурга (для Ленинградской области такой закономерности не выявлено).
С ростом средней стоимости квадратного метра в Санкт-Петербурге увеличивается и период активности объявлений, что указывает на высокое предложение на квартиры с большей площадью. Для Ленинградской области ситуация обратная. Со снижением средней стоимости квадратного метра период активности объявлений увеличивается, что указывает на меньший спрос на квартиры с большей площадью.

3. Средняя стоимость квадратного метра (от 112 377,60 до 116 240,24 рублей), средняя этажность (от 12,34 до 13,42 этажа), средняя площадь квартиры (от 55,57 до 67,38 м2), средняя высота потолков (от 2,74 до 2,8 м) в Санкт-Петербурге выше, чем в Ленинградской области. В Ленинградской области средняя стоимость квадратного метра (от 72 372,80 до 81611,27 рублей), средняя этажность (от 7,38 до 9,4 этажа), средняя площадь квартиры (от 49,53 до 59,93 м2), средняя высота потолков (от 2,7 до 2,72 м).

Задача 2. Сезонность объявлений

1. Наибольшая активность в публикации объявлений о продаже недвижимости наблюдается в феврале (404 шт), ноябре (398 шт), сентябре (372 шт) и октябре (350 шт), наименьшая активность – в апреле (315 шт), марте (297 шт), декабре (213 шт) и январе (207 шт).
Наибольшая активность по снятию объявлений наблюдается в октябре (438 шт), ноябре (421 шт), июле (363 шт), августе (297 шт), наименьшая активность – в апреле (258 шт), феврале (252 шт), июне (225 шт) и мае (203 шт).

2. Периоды активной публикации и снятия объявлений совпадают в октябре и ноябре. 

3. Периоды снижения стоимости квадратного метра наблюдаются в январе-марте (от 113 429,20 до 101 753,22 рублей, мае-июне (от 106 822,22 до 106 349,45 рублей), июле-августе (от 109 820,32 до 108 889,44 рублей), сентябре-октябре (от 111 423,44 до 107 367,21 рублей), ноябре-декабре (от 110 211,16 до 108 542,39 рублей).
Периоды снижения средней площади квартир наблюдаются в январе – марте (от 62.83 до 61.16 м2), апреле – июне (от 62.39 до 61.31 м2), июле – октябре (от 63.01 до 58.70 м2).
Периоды повышения стоимости квадратного метра наблюдаются в марте-мае (от 101 753,22 до 106 822,22 рублей), июне – июле (от 106 349,45 до 109 820,32 рублей), августе-сентябре (от 108 889,44 до 111 423,44 рублей), октябре-ноябре (от 107 367,21 до 110 211,162 рублей).
Периоды повышения средней площади квартир наблюдаются в марте – апреле (от 61.16 до 62.39 м2), июне – июле (от 61.31 до 63.01 м2), октябре – декабре (от 58.70  до 61.43 м2).
Выявлены следующие зависимости этих параметров от месяца:
-	в периодах январь-март, июль-август и октябрь наблюдается снижение стоимости квадратного метра и средней площади квартир;
-	в периодах март-апрель, июнь-июль, октябрь-ноябрь – повышение стоимости квадратного метра и средней площади квартир.

Задача 3. Анализ рынка недвижимости Ленобласти
Заказчик хочет определить, в каких населённых пунктах Ленинградской области активнее всего продаётся недвижимость и какая именно. Так он увидит, где стоит поработать, и учтёт особенности Ленинградской области при принятии бизнес-решений.

1. Наиболее активно публикуют объявления о продаже недвижимости в Мурино (147 шт), Кудрово (136 шт), Всеволожск (121 шт) и Шушары (112 шт).

2. Самая высокая доля снятых с публикации объявлений наблюдается в Ломоносове (0,95), Новое Девяткино (0,94), Сертолово (0,94), Мурино (0,93) и Кудрово (0,93).

3. Средняя стоимость одного квадратного метра в населённых пунктах варьируется от 55 726.34 до 103 927.94 рублей, средняя площадь продаваемых квартир - от 45.02 до 65.15 кв.м. Вариации значений связаны с удалением городов от Санкт-Петербурга.

4. Быстрее всего недвижимость продается в Шушарах (142 дня), Гатчине (152 дня), Сертолово (155 дней), Мурино (157 дней) а медленнее – в Красном Селе (206 дней), Пушкине (213 дней), Ломоносове (246 дней) и Коммунаре (271 день).

Общие выводы и рекомендации
1. Выбор сегмента недвижимости с высоким спросом:
Следует обратить внимание на квартиры-студии и однокомнатные квартиры для быстрых продаж в Санкт-Петербурге и Ленинградской области.
2. Оптимальный сезон для публикации объявлений:
Публиковать объявления следует в октябре и ноябре для достижения наибольшей активности и быстрой продажи.
3. Учет региональных различий:
Стоит учитывать различия в стоимости квадратного метра, площади квартир и разницы спроса и предложения между Санкт-Петербургом и Ленинградской областью для корректировки ценовой политики. 

