Проект «Секреты Темнолесья»
Цель проекта — изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты «райские лепестки», а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок


Выводы и аналитические комментарии
1. Результаты исследовательского анализа данных:
1.1. Доля платящих пользователей по всем данным составляет 17,7% от общего числа пользователей.
Доля платящих пользователей в зависимости от расы:
Наиболее платящие игроки с расами персонажей Hobbit (18,1%) и Demon - 19,4%, 
наименее платящие - Angel (17,3%)  и  Elf (17,1%),
в границах среднего показателя - Human, Northman, Orc (17,6%).

1.2. В игре совершено 1 307 678 покупок на общую сумму 686 615 000 «райских лепестков».
Минимальная покупка - 0,01 (без учёта аномальных нулевых покупок), максимальная -  486 615 «райских лепестков».
Согласно среднему арифметическому средняя стоимость покупок составляет 526, согласно медиане - 75 «райских лепестков». На разницу влияет наличие дорогих покупок, которые увеличивают среднее значение стоимости покупки. Разброс данных большой т.к. среднее отклонение (2517«райских лепестков») значительно выше среднего арифметического (526 «райских лепестков»).
Следует дополнительно проанализировать покупки выше среднего отклонения для выявления их характера и закономерностей. 

1.3. Присутствуют аномальные покупки со стоимость 0 «райских лепестков» в количестве 907 шт. Они составляют менее 1% от общего числа покупок. 
Следует отдельно проанализировать нулевые покупки и выяснить их причину.

1.4. В ходе анализа данных выявлено, что не все игроки совершали покупки в рассматриваемый период времени, а именно 8422 игрока (38% от общего числа игроков). В дальнейших расчетах неактивных игроков стоит исключить, т.к. они влияют на результаты анализа.
Внутриигровые покупки за «райские лепестки» купленные за реальные деньги совершили 2444 игроков (платящие), без покупки за реальные деньги - 11348 игроков (неплатящие). 
Среднее кол-во покупок для платящих игроков составляет 81 шт, для неплатящих игроков - 97 шт.
Средняя суммарная стоимость покупок на одного игрока для платящих игроков составляет 55468 «райских лепестков», для неплатящих - 48588 «райских лепестков».
Выявлено, что платящие игроки совершают меньше покупок, чем неплатящие, но тратят при этом больше игровой валюты. Следует в дальнейшем проанализировать покупки платящих и неплатящих с целью выявления причин такого распределения «райских лепестков». 

1.5. Наиболее популярными эпическими предметами являются:
- Book of Legends - 76,9% от общего числа покупок, 88,4% игроков покупала предмет;
- Bag of Holding - 20,8% от общего числа покупок, 86,8% игроков покупала предмет;
- Necklace of Wisdom - 1,1% от общего числа покупок, 11,8% игроков покупала предмет.
Доля остальных эпических предметов составляют 0,7% от общего числа покупок.

Выявлено, что на 3 наиболее популярных предмета приходится 98,8% всех покупок эпических предметов. Так же известно, что 21 эпический предмет (15% от общего числа предметов) был куплен всего по 1-му разу.
Следует в дальнейшем провести анализ использования предметов для прохождения игры.

2. Результаты решения ad hoc задач
2.1. Зависимости активности игроков по совершению внутриигровых покупок от расы персонажа не наблюдается. Доли игроков совершающих покупки от общего числа игроков примерно равны (от 0,6 до 0,63), также как и доля платящих игроков от совершающих покупки (от 0,16 до 0,2).
Гипотеза, что прохождение игры за персонаж ей разных рас требует примерно равного количества покупок эпических предметов не подтверждается. Для разных рас для прохождения игры требуется разное кол-во предметов. К примеру для расы Human требуется покупка 121 шт эпических предметов, а для  расы Demon - 78 шт.

3. Общие выводы и рекомендации
1. Необходимо дополнительно проанализировать покупки выше среднего отклонения для выявления их характера и закономерностей. 
2. Следует провести анализ нулевых покупок и выяснить их причину.
3. Необходимо проанализировать причину отсутствия покупок неактивных клиентов.
4. Следует проанализировать покупки платящих и неплатящих с целью выявления причин того, что платящие игроки совершают меньше покупок, чем неплатящие, но тратят при этом больше игровой валюты.
5. Для разных рас для прохождения игры требуется разное кол-во предметов. К примеру для расы Human требуется покупка 121 шт эпических предметов, а для  расы Demon - 78 шт.
6.Так как большая часть эпических предметов не покупается игроками, следует пересмотреть механики использования предметов в игре, чтобы увеличить их покупки. 
7.Следует исключить возможность осуществлять в игре нулевые покупки, влекущие за собой в последующем неверный анализ данных.

.


